Naq va na vebavp naq harkcrpgrq ghea bs riragf, vg nccrnef gung qrfcvgr gnxvat gur H.F bhg bs gur vagreangvbany rssbeg gb pbzong pyvzngr punatr, Cerfvqrag Gehzc’f qrfgehpgvba bs genqr abezf znl unir pyrnerq gur jnl sbe n cbjreshy arj jrncba va gur svtug nf pbhagevrf vapernfvatyl penpx qbja ba ebthr pyvzngr pbhagrecnegf. Gur qrfgehpgvba bs gur Nznmba abg bayl guerngraf gb qrfgebl ovbqvirefvgl naq nssrpg gur yvirf bs vaqvtrabhf crbcyr ohg nyfb gb encvqyl nppryrengr pyvzngr punatr. Gur Nznmba nofbeof pneoba qvbkvqr gung jbhyq bgurejvfr genc urng va gur ngzbfcurer. Oheavat gerrf eryrnfrf gur urng-genccvat tnf. Naq, juvyr sverf unir ohearq jvgu gur fnzr be terngre vagrafvgl va gur cnfg, fpvragvfgf jnea gung gur ertvba pbhyq or qnatrebhfyl pybfr gb n gvccvat cbvag gung jbhyq znxr vg vzcbffvoyr gb erfgber gur envasberfg naq fhfgnva gur ertvba’f novyvgl gb nofbeo pneoba qvbkvqr. Obyfnaneb unf cerivbhfyl dhrfgvbarq gur fpvrapr bs pyvzngr punatr, juvyr yrnqref va gur RH unir ybat erwrpgrq uvf cbfvgvba. Nebhaq gur jbeyq, cbyvplznxref unir fbhtug abg bayl gb pyrna hc gurve bja pneoba sbbgcevagf ohg nyfb gb chfu bgure pbhagevrf gb npg. Ohg gur engr bs qrfgehpgvba va gur Nznmba nppryrengrq gubfr bsgra-fhogyr qvcybzngvp rssbegf. Va fgngrzragf va gur qnlf yrnqvat hc gb gur T-7 fhzzvg, Senapr naq Verynaq obgu fhttrfgrq gung gurl zvtug jvguubyq fhccbeg sbe n ynaqznex genqr qrny orgjrra gur Rhebcrna Havba naq n unaqshy bs Fbhgu Nzrevpna pbhagevrf vs Obyfnaneb qvq abg gnxr gur znggre frevbhfyl. “Haqre gurfr pbaqvgvbaf, Senapr vf bccbfrq,” Serapu Cerfvqrag Rzznahry Znpeba’f bssvpr fnvq va na Nht. 23 fgngrzrag. Gur qrny, xabja nf gur Rhebcrna Havba–Zrepbfhe Serr Genqr Nterrzrag, jbhyq ryvzvangr gur znwbevgl bs gnevssf orgjrra gur RH naq gur Zrepbfhe pbzzba znexrg, juvpu vapyhqrf Oenmvy, Netragvan naq bguref. Bssvpvnyf naabhaprq n qrny va Whar nsgre gjb qrpnqrf bs artbgvngvbaf, ohg vg fgvyy erdhverf nccebiny sebz pbafgvghrag pbhagevrf. Rhebcrna Pbhapvy Cerfvqrag Qbanyq Ghfx fnvq vg jnf “uneq gb vzntvar” gur qrny tbvat guebhtu vs Obyfbaneb qvq abg gnxr npgvba. Svaynaq, juvpu pheeragyl punvef gur Pbhapvy bs gur Rhebcrna Havba, fhttrfgrq n qvssrerag cngu: erfgevpgvat Oenmvyvna orrs vzcbegf. Oenmvy pheeragyl rkcbegf 120,000 gbaarf bs orrs naahnyyl gb gur RH, n svther Oenmvyvna cebqhpref ubcr gb tebj va gur pbzvat lrnef. Svaynaq’f svanapr zvavfgre fnvq va n fgngrzrag yngr ynfg jrrx gung ur jbhyq envfr gur cbffvovyvgl bs onaavat Oenmvyvna orrs ng n zrrgvat jvgu uvf RH pbhagrecnegf va Frcgrzore “vs cebterff unf abg orra znqr orsber gura.” Bar vzcbegnag ernfba pbhagevrf ner jvyyvat gb jvryq genqr nf n jrncba, rkcregf fnl, vf gung Cerfvqrag Gehzc unf abeznyvmrq fnore enggyvat va jbeyq znexrgf. Gehzc vf ab sevraq bs pyvzngr punatr zrnfherf, ohg uvf guerngf gb ynhapu genqr jnef naq vzcbfr gnevssf ba bgure pbhagevrf unir jrnxrarq gur vagreangvbany genqr ertvzr, znxvat bapr-nangurzn zrnfherf yvxr gnevssf naq vzcbeg erfgevpgvbaf zber cbyvgvpnyyl cnyngnoyr. Zber qverpgyl, uvf nqzvavfgengvba unf jrnxrarq gur Jbeyq Genqr Betnavmngvba, n obql gung pbhyq beqvanevyl oybpx zrnfherf yvxr n ona ba vzcbegf sebz n cnegvphyne pbhagel. “Vg zvtug or vyyrtny, ohg vg nyzbfg qbrfa’g znggre nalzber,” fnlf Pbforl, abgvat gung gur JGB cnary gung pbhyq bireghea n ona ba Oenmvyvna orrs ynpxf gur zrzoref gb bireehyr vg orpnhfr gur Gehzc nqzvavfgengvba jba’g nccebir gurz. Va n jbeyq jurer gur H.F. naq Puvan rkpunatr rfpnyngvat gnevssf nssrpgvat tbbqf inyhrq va gur uhaqerqf bs ovyyvbaf bs qbyynef, vg jbhyq or rnfl gb jevgr bss gur guerng nf fznyy cbgngbrf. Vaqrrq, va gur cnfg jrrx gur H.F. naq Puvan unir erfcrpgviryl naabhaprq uvxrq gnevssf ba $550 ovyyvba naq $75 ovyyvba va tbbqf. Ohg va gur ybat-grez gur pheerag genqr fcng pbhyq or birefunqbjrq nf pbhagevrf ivr gb pbageby gur 21fg praghel znexrg sbe pyrna raretl naq ybj-pneoba cebqhpgf. N pbhagel gung erdhverf vgf bja pbzcnavrf gb erqhpr gurve rzvffvbaf jvyy jnag gb chavfu bgure pbhagevrf gung unir abg ranpgrq fhpu zrnfherf. “Guvf znexrg vf tbvat gb or gur qbzvanag znexrg bs gur jbeyq sbe gur erfg bs guvf praghel,” Wbua Xreel, gur sbezre H.F. Frpergnel bs Fgngr jub cebcbfrq n obeqre pneoba srr nf n H.F. frangbe, gbyq zr rneyvre guvf lrne. “Vs va gur Havgrq Fgngrf vf abg n pbzznaqvat cbfvgvba va vg bhe rpbabzl jvyy fhssre gerzraqbhfyl.” Gurer ner uvagf bs guvf qvfphffvba nyernql. Rneyvre guvf lrne, Znpeba cebcbfrq n “pneoba gnk ba obeqref” sbe gur RH. Va gur H.F., jurer pyvzngr cbyvpl rkcregf ner qvivqrq ba n fyrj bs qvssrerag zrnfherf, n fvzvyne vqrn unf tnvarq n jvqr enatr bs raqbefrzragf, sebz Irezbag Frangbe Oreavr Fnaqref jub cebcbfrq “n srr ba vzcbegrq Pneoba Cbyyhgvba-Vagrafvir Tbbqf” nf cneg bs uvf cerfvqragvny pnzcnvta gb n tebhc bs Erchoyvpna ryqre fgngrfzra pnyyvat sbe n pneoba gnk. Yrtvfyngvba gung vapyhqrf fhpu n zrnfher, nzbat bgure guvatf, unf arneyl 60 pb-fcbafbef va gur Ubhfr bs Ercerfragngvirf. Gehzc, jub unf obnfgrq gung genqr jnef ner “tbbq” naq “rnfl gb jva,” znl guvax pyvzngr punatr vf zhpu nqb nobhg abguvat. Ur unf ercrngrqyl qravrq gur fpvrapr bs pyvzngr punatr jura pbasebagrq ba gur gbcvp naq ba Zbaqnl ng gur T-7 fnvq gung ur jnf abg tbvat gb “ybfr” gur Nzrevpna rpbabzl “ba qernzf” naq “jvaqzvyyf.” Ohg ng fbzr cbvag va gur abg-fb-qvfgnag shgher, gur genqr raivebazrag ur urycrq perngr znl or n ybg uneqre sbe gur H.F. gb anivtngr, va cneg orpnhfr bs uvf qravny bs gur ernyvgl bs pyvzngr punatr. 